Aqui nós temos aqui,
né?
Duração retificadora
é uma pergunta
Sila.
Então nesse aqui,
por exemplo,
é um dado
que brilha,
às vezes eu não vou.
eu não consigo cadastrar no sistema,
né?
Vou ter que fazer aqui agora,
Ou seja,
o N
é uma original.
O F
é original com mudança.
O S é uma retificadora
Obviamente.
Se eu botar aqui uma retificadora,
ele vai me pedir o número da anterior,
né?
O código hash,
Ele vai me habilitar o campo tá
Um detalhe importante pessoal aqui na SF,
que é diferente da ECD.
na ECF.
Ele vai sempre pedir para a gente a data inicial
tá
Porque.
A empresa pode ter nascido
em abril,
em setembro,
em março,
enfim,
perfeito,
como também pode pode ser que já venha desde o
de 01/01 já vem de anos anteriores perfeito
Então ele sempre vai pedir qual é a data inicial.
Você vai preencher,
mas a data final
já virá chumbada.
Você não consegue mexer
é sempre 31 do 12.
Por que isso professor.
Porque na ECD
você preenche a data inicial e a data final
porque não necessariamente você precisa fechar um balanço em dezembro.
Pode ser qualquer mês do ano,
desde que se faça constar no contrato social
perfeito
Na ECF é diferente que é fiscal
e o ano fiscal brasileiro vai de 01/01 a 31/12,
então todo mundo vai fechar 31/12
não tenha dúvida,
por isso que já está chumbado.
Esse que está em cinza mais clarinho,
você não vai conseguir mexer.
Tá
Agora a data inicial sim,
você altera perfeito.
Aí,
nós temos
Aqui Olha
eh
ECF de empresas participante de sociedade em conta de participação.
Tá vendo
Se eu botar lá,
né?
Eu tenho lá o tipo da ECF
eu tenho lá participante de SP,
tenho a ECF da própria CP,
então eu preciso ter um conhecimento se tem SCP ou não
para que eu preencha corretamente.
Porque.
Se tiver eu não preencher,
eu estou emitindo informações,
entendeu?
Então esse um dado importante para a gente preencher
Vocês estão vendo que essas fichas são comum lucro presumido,
imunes isento e lucro real.
Tá
São fichas comum a todos.
E aí o coração
da ECF,
né?
Gente Olha aí
esse é o dado principal da nossa CCF,
né?
Ou seja,
forma de tributação do lucro.
É isso que ela quer saber,
né?
é lucro real vai ser o número um
é lucro real
e depois fez um arbitramento é o número 2.
Como eu disse a vocês
já está preparada para recepcionar essa mudança
porque aqui é pró- Fisco,
é a favor do Fisco.
Eu sou lucro real,
mas resolvi arbitrar
o arbitramento era trimestral.
Tá
um um determinado trimestre,
então posso já estar preparado ou eu sou lucro presumido.
Depois fui obrigado a ser real.
também já está preparado.
É o caso das empresas que receberam
rendimentos e ganho de capital oriundo do exterior.
Se eu recebi isso do exterior
no mesmo trimestre que eu tenha recebido,
eu já sou obrigado a calcular e recolher pelo lucro real trimestral.
É um dos poucos fatores que obriga o lucro presumido
a mudar para o lucro real durante o ano.
Mesmo que o lucro presumido
ultrapasse 78000000 durante o exercício,
ele não é desenquadrado,
sabiam.
Ele só
passa a ser obrigado a ser lucro real
a partir de janeiro,
mas ele não é desenquadrado durante o ano perfeito
Ele continua no lucro presumido.
Agora.
Caso ele tenha recebido rendimentos de ganho de capital e no exterior,
ele é desenquadrado dentro do próprio trimestre que ele recebeu
Perfeito Por isso aqui na ECF nós temos lá
lucro presumido barra real.
Entendeu
Então.
O importante a gente conhecer esses conceitos.
Por que que tem esses,
né?
No no
no
no menu,
né?
Por que que tem essas opções por causa disso,
Então Eu preciso conhecer a legislação.
Não é só sair preenchendo.
Tenho que ter o conhecimento,
né?
Aí nós temos lucro presumido,
depois passou para a real,
depois arbitrou Olha só lucro represumido real e arbitrado é o número 4.
Então eu tenho tenho conhecimento para clicar no DD escolher o correto
ter lucro arbitrado ter imune do Imposto de Renda,
tem imune de contribuição de isento de imposto de renda é
Então.
E aqui uma pergunta
que teoricamente nos faz necessário,
mas enfim,
a Receita Federal
tem a caneta na mão.
Ela pede do jeito que ela quer no prazo que ela quer,
né?
Indicador de optante de Refis indicador de optante do PES
Se ela tem o meu CNPJ,
ela sabe se eu estou no Refis no PES ou não.
É lógico,
sabe,
né?
Mas ela pergunta nós vamos ter que dizer lá clicando no dropdown
sim ou não,
né?
Se tem parcelamento
perfeito,
Não vejo necessidade,
mas ela,
né?
Isso são as redundâncias.
Se ela tem o meu CNPJ.
Ela sabe se eu estou no no
no no Refis no PES,
mas ela utiliza para alguma coisa esses dados,
né?
Depois.
Olha só a pergunta
o período de apuração do Imposto de Renda
ele é anual ou ele é trimestral.
Ele só vai me fazer essa pergunta aqui
se eu coloquei que eu sou lucro real,
porque no presumido é só trimestral.
No arbitrado é só trimestral.
né?
Nas immunes isentas depende,
Então Ele vai me perguntar é anual ou trimestral.
Eu tenho que ter o conhecimento da tributação
perfeito.
também aplicado às demais,
né?
Depois eu tenho aqui
qualificação da pessoa jurídica,
o 01 pessoa jurídica em geral,
que vai ser a grande maioria das SFs,
né?
O02 pessoa jurídica componente do sistema
financeiro e o 03 sociedades seguradoras.
Então também preciso preencher correto 010203.
Basicamente.
Esses dados estão no cadastro lá no RP.
pode você cadastrou a empresa.
Você já sabe
qual é a origem dela.
Basicamente está lá no cadastro,
né?
Perfeito.
Bacana gente
Então,
você vê tudo isso.
Nós estamos
nos dados cadastrais no início Olha a importância.
Qualquer coisa que eu preencher errado aqui vai estar tudo errado.
A minha a minha CF,
né?
Vai dar erro não depende,
Muito mais está errado.
Depois eu tenho aqui o que olha lá.
Aqui
ele vai me perguntar,
né?
Clicando aqui no Dopba forma de determinação das estimativas mensais.
Ou seja,
ele está me perguntando qual é a forma.
E aí eu já expliquei para vocês que nós temos as dois,
né?
Nós temos pela receita bruta,
que é o estimativa,
que é a mesma coisa de estimativa
ou por balancete e redução a suspensão.
Como nós temos se a empresa começou em janeiro,
nós vamos ter 12 meses perfeito
Eu posso ter quatro mês,
qualquer mês do ano,
quatro meses que eu recolhi pe- com base na receita.
e posso ter oito meses que eu recolhi com base no balanço,
o balanceto,
redução e suspensão
ou vice-versa,
enfim.
Não tem problema.
Eu posso alterar
porque eu estou no lucro real anual
Então.
Se isso ocorreu,
ele vai me perguntar aqui.
Deseja reapar receita bruta e acréscimo para todos os meses,
porque a receita bruta e todas as demais receitas.
Se a maioria for sim,
eu coloco sim.
E aí,
o que não for,
eu vou lá e mudo manual
é apenas um facilitador de preenchimento perfeito.
Ele vai preencher os 12 meses.
Bacana gente Então é essa a função
apuração mensal,
lucro real anual,
receita bruta ou balanço de suspensão e redução
Haverá batimento com a DCTF
hoje DCTF web
perfeito Então você vê,
já tem cruzamento,
aí ó o tipo de informação
Tem que bater com qualquer outra informação que eu dei lá.
né?
Perfeito
Então
eu posso escolher um ou outro
ou
receita bruta ou balanço depende do que você fez.
Então a tua memória de cálculo é importante na hora de preencher essa ficha aqui.
Bacana a gente entendeu aí co- como funciona,
né?